


啊 ，同学们 ，今天这个课程可能就是全站的一个思维能力 ，先先讲一下就是咱们这个互联网的一个发展史嗯 ，毕竟以后大家要进入到这个行业 ，那必须要了解他们这个是为什么就是这个时代到了 AI时代这个是怎么过来的第一个呢是在 90年代 90年代的话就是计算机刚出来那时候一台电脑都还很大大家应该小时候有见过那种大头的一个计算机就是非常那个头特别大 ，我不知道咱们这边 00后有没有见过因后面的话都逐渐变成夜间液晶屏了。嗯 ，首先呢就是 90年代的这个时代呀嗯电脑刚进办公室 ，然后大家就是那些以前用算盘记账嘛现在都不用不需要用算盘定段了 ，然后把账就是全都到记到电脑里面了。然后后面的话第二波的话就是 2000年的一个嗯网页网页的一个就是 AKML就是超文本超文本的这个运机协议就是大家都开始做网页了然后通过网页呢就是展示自己的店面。嗯 ，然后别人可以通过邮件啊啊各种其他的方式啊去联系到你 ，然后把你的东西嗯嗯买一下嘛 ，那时候还都是大部分都是快递的一个线下交易然后第三个时代的话就是云就是 2010年左右那个云云服务时代。云服务时代的话嗯 ，它跟那个移动互联网时代是基本上是差不多一块出来的语言的这个概念是很久就有了是亚马逊是做那个嗯做的一个嗯。哎 ，你补充一下对吧嗯亚马迅速的这块这个服务吧那时候大家就是。嗯 ，所有的都是通过云浮器嘛 ，就很多的一个传统的嗯大家都以前都是自电机房。后来机房也不自建了 ，然后把这个嗯嗯嗯嗯变成了一个云的一个福翁就本地的一些最多是云厂商吃到了很多福利红利嗯大家都把那个电脑去本地的一些服务器全都移掉了那时候还有很多的做这种嗯嗯专门的服务器的厂商啊 ，后面也都是把服务器全都卖给这些云厂商了。云厂商呢 ，他们就是把服务器 ，然后虚拟化一下给你提供一个服务 ，然后它底层就是可能有些网络啊存储啊都给你包装起来 ，你可以按需去使用。然后这个时代比较典型的就是移动互联网时代了移动互联网时代就是把一些智能手机嘛以前那些翻开手机搬开手机。就没有了 ，他其实是一个操作系统进步操作系统进步衍生出来的一个概念嗯 ，大家都逐渐去买这种嗯。手机嘛手机的话就是通过手机玩游戏啊 ，通过手机聊天呀嗯。然后他就到了那个呃随着这个基础设施的一个发展 ，然后 5G时代的一个到来嘛那时候还都是 4G的网络嗯那个 5G时代一到来呢 ，大家都逐渐把办公也弄到手机上了比较出名的就是大家沟通啊什么都用微信嘛然后有些可能嗯丁丁丁是后面出来的这个先不说。嗯。然后到 2021年左右了嗯OpenI它开发了一个 M模型叫 GPTGPT他们是一直在开发的 ，大概是 2015年就开始开发然后当初是马斯克投资的这个企业后面他们把马斯克给丢出去了。然后他们开始呃做 AI这块的一个研发嗯之前一直是做小模型哎小模型到 2018年 GPT这么一点几火过一次。哎 ，所以那时候百度嘛百度就做了一个决定叫 oul in aI也是赶了个早场。但是没吃完饭嗯 ，2010年呢这个是具有花时代意义的就是第一次嗯人类见识到的就是 AI模型模型的经过一段的训练学习之后的一个泛化的一个能力它会具备它很多就是没有训练出来的一些东西他们自己初步的有一个简单的思考能力。所以那时候就是大家都在搞那个 XlGPThlGPT那个。是 2023年左右出来的嘛嗯 ，通过 AI就是帮你写一些资料呀 ，你去向 AI去学习呀 ，这就是这个目前时代的一个东西就是。模型大嗯还是好模型再说越大它越它的范化能力啊越智能。嗯 ，后面就是大家数指的一些国产厂商跟进了 deepsick呀嗯重点说一下我们这些国产厂商对整个大语言模型的一个贡献啊像 Dipsic它第一次引入了一个蒸馏加思考也是后面整个大语言模型的一个。呃整个大语言模型的一个底座吧。嗯 ，其他的咱们就先不介绍了 ，然后再后面的话就是大家都开始呃使用使用 AI嘛我记得我最初的时候去使用 GPT我们去做架构的时候还都是一句一句句哎丢东西喂给他丢东西 ，然后对话 ，然后再复制粘贴。然后后面的话就呃翻展到一种程度呢 ，就是大家开始研究怎么把 AI接入到系统里面那个时候系统是怎么接入的呢就是在提示磁工程在提示词里面去写死它就是让他返回某一种固定的是然后让程序固定程序能够解析 ，然后在页面去显示出来 ，然后你这个应用其实就是个呃介入了大大脑的应用那时候一套可能一个应用要好几十套 TUS你给我嗯就是增长我的要求 ，你给我返回嗯这种 API格式的文字 ，然后他还不稳定还是很不稳定 ，大家应该也也知道什么是 API之前也了解过了。嗯。后面的话就是嗯 A进的刚开始了嘛。 A进的时代就是 AI开始呃可以做到哦。角色的定义可以自己去扮演某种角色 ，你给他进行多人的一个绘画。嗯。 AI这块可能不太对你研究一下 ，然后再到后面就是也是嗯。 A进的原声吧 ，就是在奥根克罗的。就是不对就是在 wemecooding的时候就是就是可能一些ebercooding工具就是。嗯不对不对 ，然后嗯是模型哎 ，增加了一个 twotco的一个功能就是可以把一些本地的工具丢给模型。让模型去给你怎么调 ，你只要实现了这个工具的调用 ，然后他会自己去思考进行一串的任务。这个时代就是大家就是 webcoding嗯 Webecoding呢最初嗯我是很早就开始用了。嗯 ，大家就是怎么用呢嗯开编码引擎。嗯 ，开黑窗口 ，然后天天在天天在跟他斗智斗勇一边一一边骂一边用就是含着泪在用。然后后面的话就是我们现在的这个时代了 ，就是 A技能原声。埃进的原声可能是我提出来的一个概念 ，是我的理解啊。 A静的原声是什么意思呢 ？就是 A进t把一些所有的东西就是开始去接入起来 twotou只是一种包括记忆机制哎。记忆引擎什么啊记忆引擎还有那个哈尼斯股价还有一些什么 IG啦IG知识库嗯企业的一些流程性的需要的一些东西 ，然后让爱进的去执行非常一个长串的任务嗯。